SGAEM 웹사이트 이용약관

본 SGAEM 웹사이트 이용약관(이하 ‘본 약관’이라 합니다)은 서강대학교 동아리연합회 소속 정동아리 SGAEM(Sogang Association of Esports Management)(이하 ‘SGAEM‘이라 합니다)이 제공하는 서비스와 관련하여, SGAEM과 이용자의 권리, 의무 및 책임사항을 규정합니다.
 
제1장 총칙
제1조(정의)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1.1. 이용자: 본 약관을 승인하고 SGAEM과 서비스 이용계약을 체결한 자.
1.2. 서비스: SGAEM 웹사이트에서 제공하는 모든 유/무형의 서비스.
1.3. 콘텐츠: 문장, 음성, 음악, 이미지, 동영상, 소프트웨어, 프로그램, 코드 및 기타 정보.
1.4. 본 콘텐츠: 본 서비스를 통해 접속할 수 있는 콘텐츠.
 
제2조(약관의 효력과 변경)
2.1. 본 약관은 SGAEM이 제공하는 모든 인터넷서비스에 게시하여 공시합니다. SGAEM은 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 (이하 「정보통신망법」이라고 합니다) 등 관련법에 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 변경할 수 있습니다. SGAEM은 약관을 변경하는 경우 시행일로부터 최소 7일 (이용자에게 불리하거나 중대한 사항의 변경은 30일) 이전부터 시행일 후 상당한 기간 동안 공지하고, 기존 이용자에게는 변경된 약관, 적용일자 및 변경사유(변경될 내용 중 중요사항에 대한 설명을 포함)를 전자우편주소 또는 문자 메시지 등으로 발송합니다. 변경된 약관은 공시하거나 고지한 시행일로부터 효력이 발생합니다.
2.2. 이용자는 변경된 약관에 대하여 동의하지 않을 권리가 있습니다. 이용자가 시행일로부터 10일(이용자에게 불리하거나 중대한 사항의 변경인 경우에는 30일) 내에 변경된 약관에 대해 거절의 의사를 표시하지 않았을 때에는 본 약관의 변경에 동의한 것으로 간주합니다.
 
제3조(약관 외 준칙)
3.1. 이 약관에 명시되지 아니한 사항에 대하여는 SGAEM의 공지사항, 이용안내, 관계법령에서 정한 바에 따릅니다.
 
 

제2장 서비스 이용계약
제4조(이용계약의 성립)
이용계약은 이용자의 이용신청 및 SGAEM의 이용승낙으로 성립합니다.
 
제5조(이용신청)
5.1. 이용자의 이용신청은, 이용자가 본 약관의 내용에 동의 및 가입신청서를 제출함으로써 이루어집니다.
5.2. 이용자가 약관에 동의하면, 본 약관의 내용을 숙지하고 이를 준수하겠다는 의사를 표시하였음이 간주됩니다.
5.3. 이용자는 자신의 명의 및 진실한 정보를 사용하여 이용신청을 하여야 합니다. 타인의 명의 또는 허위 정보로 등록한 이용자의 계정은 서비스 이용이 정지되며, 이용자는 당해 계정에 관한 일체의 권리를 주장할 수 없습니다.
5.4. 이용자가 만 14세 미만 또는 한정치산자인 경우, 법정대리인의 동의를 받아 이용신청을 할 수 있습니다. 이러한 경우 이용자는 동의서를 첨부하여 이용신청을 하여야 합니다.
 
제6조 (이용신청의 승낙)
6.1. SGAEM은 전조의 규정에 의한 이용신청에 대하여 업무수행상 또는 기술상 지장이 없는 경우에는 원칙적으로 지체 없이 이용신청을 승낙합니다.
6.2. SGAEM은 이용신청을 승낙하는 때에는 다음 각호의 사항을 이용자에게 서비스를 통하거나, 전자우편 등의 방법으로 통지합니다.
①	아이디
②	이용자의 권익보호 및 의무 등에 관한 사항
③	기타 이용자가 서비스 이용 時 알아야 할 사항
 
제7조 (이용신청에 대한 거절 및 승낙의 보류)
7.1. SGAEM는 다음 각호에 해당하는 이용신청에 대하여는 승낙을 하지 아니 할 수 있습니다.
①	제5조 또는 제9조 제3항을 위반한 경우
②	허위의 신청이거나 허위서류를 첨부한 경우
③	기타 이용자의 귀책사유로 이용승낙이 곤란한 경우
④	해지된 이용자의 이용신청의 경우
7.2. SGAEM는 다음 각호에 해당하는 사유가 있는 경우에는 그 사유가 해소될 때까지는 승낙을 보류할 수 있습니다.
①	SGAEM의 설비에 여유가 없는 경우
②	서비스에 장애가 있는 경우
③	제5조 제4항에 해당하는 경우


제3장 계약당사자의 의무
제8조(SGAEM의 의무)
8.1. SGAEM은 법령과 본 약관이 금지하거나 사회질서에 반하는 행위를 하지 않으며, 본 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고 안정적인 서비스를 제공하는 데 최선을 다 합니다.
8.2. SGAEM은 관련법령을 준수하고, 이용자를 위한 전담 팀을 운영하여 각종 민원의 해소를 위해 노력합니다
8.3. SGAEM은 이용자들의 개인정보를 중요시하며, 정보통신망법, 개인정보보호법, 전기통신사업법 등 관련 법규를 준수하고 있습니다. SGAEM은 개인정보보호방침을 통하여 이용자가 제공하는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다.
 
제9조(이용자의 의무)
9.1. 이용자의 개인정보가 변경된 경우 이용자는 즉시 회원정보를 수정해야 합니다. 수정을 하지 않거나 수정 지연으로 발생되는 책임은 이용자에게 있습니다.
9.2. 이용자는 서비스 아이디와 비밀번호를 직접 관리해야 합니다. SGAEM은 이용자의 관리 소홀로 발생한 문제에 관하여 책임지지 않습니다.
9.3. 이용자가 아이디, 닉네임, 기타 서비스 내에서 사용되는 명칭 등의 선정 시에는 다음 각 호에 해당하는 내용을 사용하여서는 아니됩니다.
①	SGAEM이 제공하는 서비스의 공식 운영자를 사칭하거나 유사한 명칭을 사용하여 다른 이용자에게 혼란을 초래하는 행위
②	선정적이고 음란한 내용이 포함된 명칭의 사용
③	제3자의 상표권, 저작권 등의 권리를 침해할 가능성이 있는 명칭의 사용
④	비어, 속어라고 판단되거나 반사회적이고 공서양속을 해치는 내용이 포함된 명칭의 사용
⑤	주민등록번호, 전화번호 등 개인정보 유출 또는 사생활 침해의 우려가 있는 경우
⑥	관계법령에 저촉되거나 기타 이용자의 보호를 위한 합리적인 사유가 있는 경우
9.4. 이용자는 SGAEM의 명시적 동의가 없는 한 서비스 이용 권한, 기타 이용 계약상의 지위를 타인에게 매도, 증여할 수 없으며 무형자산을 담보로 제공할 수 없습니다.
9.5. 이용자는 아래 각 호의 행위를 하여서는 아니되며, 이에 해당되는 행위를 할 경우에는 본 약관 및 각 서비스 별로 공지하는 운영정책에 따라 이용자의 서비스 이용을 제한하거나 계정의 삭제, 수사기관의 고발 조치 등 적법한 조치를 포함한 제재를 가할 수 있습니다.
①	회원 가입 또는 변경 시 개인정보에 허위 내용을 기재하는 행위
②	타인의 개인 정보를 도용하거나 부정하게 사용하는 행위
③	이용자의 아이디 등 사이버 자산을 타인과 매매하는 행위
④	SGAEM의 운영진 또는 직원을 사칭하는 행위
⑤	SGAEM 프로그램 상의 버그를 악용하는 행위
⑥	다른 이용자를 희롱 또는 위협하거나 다른 이용자에게 고통, 피해, 또는 불편을 주는 행위
⑦	SGAEM로부터 승인 받지 아니하고 각 서비스의 클라이언트 프로그램을 변경하거나, 서버를 해킹하거나 또는 웹사이트의 일부분을 변경하는 행위, 또는 이러한 목적으로 개발, 유포되는 프로그램을 사용하거나 이의 사용을 장려 또는 광고하는 행위
⑧	SGAEM의 승인을 받지 않고 다른 이용자의 개인정보를 수집 또는 저장하는 행위
⑨	수신자의 의사에 반하는 광고성 정보, 전자우편을 지속적으로 전송하는 경우
⑩	본 서비스를 통해 얻은 정보를 SGAEM의 사전 승낙 없이 서비스 이용 외의 목적으로 복제하거나, 이를 출판 및 방송 등에 사용하거나, 제3자에게 제공하는 행위
⑪	공공질서 및 미풍양속에 위반되는 저속하거나 음란한 내용의 정보, 문장, 도형, 음향, 동영상 또는 불법 복제된 소프트웨어를 전송, 게시, 전자우편 또는 기타 방법으로 타인에게 유포하는 등 불법적인 목적으로 서비스를 이용하는 행위
⑫	방송통신위원회로부터 이용제한 심의, 의결을 받은 경우
⑬	본 약관을 포함하여 기타 SGAEM가 정한 제반 규정 또는 이용 조건을 위반 하는 행위 및 기타 관계 법령에 위배되는 행위
 



 
제4장 서비스의 제한, 정지 등
제10조(서비스의 제한 등)
10.1. SGAEM은 전시, 사변, 천재지변 또는 이에 준하는 국가비상사태가 발생하거나 발생할 우려가 있는 경우 및 전기통신사업법에 의한 기간통신사업자가 전기통신서비스를 중지하는 등 부득이한 사유가 있는 경우에는 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
10.2. SGAEM은 최종 사용일로부터 연속하여 1년 동안 서비스 사용 이력이 없는 이용자에 대하여 개인정보가 파기되는 사실, 기간 만료일 및 파기되는 개인정보의 항목 등을 이용자에게 서면, 전화 등의 방법으로 알린 후 회원정보를 영구적으로 삭제할 수 있습니다.
 
제11조(이용제한 및 해제절차)
11.1. SGAEM이 이용제한을 하고자 하는 때에는 그 사유, 일시 및 기간을 정하여 사전에 전화 또는 전자우편 등의 방법으로 해당 이용자에게 통지합니다. 다만, 법률에서 별도로 정하는 경우 또는 긴급하게 이용을 제한할 필요가 있을 경우에는 그러하지 않습니다.
11.2. 전항의 규정에 의하여 이용정지의 통지를 받은 이용자는 그 이용정지의 통지에 대하여 이의가 있을 때에는 이의신청을 할 수 있습니다.
11.3. SGAEM은 이용정지 기간 중에 그 이용정지 사유가 해소된 것이 확인된 경우에는 이용정지조치를 즉시 해제합니다.
 
제12조(서비스의 해지)
12.1. 이용자는 SGAEM 웹사이트를 통해 언제든지 회원탈퇴를 요청함으로써 이용계약을 해지할 수 있습니다. SGAEM은 이용자의 해지신청이 접수되면 지체 없이 서비스의 이용을 제한합니다.
12.2. SGAEM이 이용계약을 해지하고자 할 경우에는 해지조치 7일전까지 그 뜻을 이용자에게 통지하여 의견을 진술할 기회를 주어야 합니다. 다만, 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 즉시 해지를 할 수 있습니다.
①	이용자가 관련 법령 또는 약관 기타 서비스 취지에 반하는 중대한 위법, 부정행위를 한 경우
②	타인명의 이용신청 또는 허위의 이용신청, 허위서류를 첨부한 이용신청임이 확인된 경우
③	이용자가 명백히 약관상 의무이행을 거절하는 의사를 표시하거나 즉시 탈퇴처리에 동의한 경우
12.3. SGAEM은 계약이 해지된 이용자가 서비스에 제공하거나, 보관중인 자료 및 제공한 개인정보를 삭제하고, 이와 관련하여 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
 
 
제5장 손해배상
제13조(손해배상)
13.1. SGAEM은 법령상 허용되는 한도 내에서 서비스와 관련하여 본 약관에 명시되지 않은 어떠한 구체적인 사항에 대한 약정이나 보증을 하지 않습니다.
13.2. SGAEM의 과실로 인하여 이용자가 손해를 입게 된 경우 SGAEM는 본 약관 및 관련 법령에 따라 이용자에게 손해를 배상합니다. 그러나, SGAEM의 과실 없이 발생된 아래와 같은 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다. 또한 SGAEM은 법률상 허용되는 한도 내에서 간접 손해, 특별 손해, 결과적 손해, 징계적 손해, 및 징벌적 손해에 대한 책임을 부담하지 않습니다.
①	천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태에서 발생한 손해
②	이용자의 귀책사유로 서비스 이용에 장애가 발생한 경우
③	서비스에 접속 또는 이용과정에서 발생하는 개인적인 손해
④	제3자가 불법적으로 SGAEM의 서버에 접속하거나 서버를 이용함으로써 발생하는 손해
⑤	제3자가 SGAEM의 서버에 대한 전송 또는 서버로부터의 전송을 방해함으로써 발생하는 손해
⑥	제3자가 악성 프로그램을 전송 또는 유포함으로써 발생하는 손해
⑦	전송된 데이터의 생략, 누락, 파괴 등으로 발생한 손해, 명예훼손 등 제3자가 서비스를 이용하는 과정에서 발생된 손해
⑧	기타 SGAEM의 고의 또는 과실이 없는 사유로 인해 발생한 손해
 
제14조(면책)
14.1. SGAEM은 이용자가 SGAEM의 서비스 제공으로부터 기대되는 이익을 얻지 못한 데 대하여 책임이 없습니다.
14.2. SGAEM은 이용자가 게시 또는 전송한 자료로 인한 타 이용자의 손해에 대하여 책임이 없습니다.
14.3. SGAEM은 이용자 상호간 또는 이용자와 제3자 간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대하여는 책임이 없습니다.
 
 
제6장 게시물 저장, 관리 등
제15조(게시물 저장)
15.1. SGAEM은 이용자가 제공하는 정보, 자료에 대하여 SGAEM의 공지, 서비스 이용안내에서 정한 바에 따라 일정한 게재기한 및 용량을 정할 수 있습니다.
 
제16조(게시물 관리)
16.1. SGAEM은 건전한 통신문화정착과 효율적 서비스 운영을 위하여 다음 각호에 해당하는 공개 게시물 및 자료의 게시중단, 삭제, 이동, 등록거부 등의 조치(이하 ‘제재 조치’라고 정의합니다)를 취할 수 있습니다. 이 경우 게시물 및 자료의 제재 조치에 대하여 SGAEM은 귀책사유가 없는 한 어떠한 책임도 부담하지 않습니다. SGAEM이 제재 조치를 행하는 경우에는 제11조 제1항의 절차를 준용합니다.
①	타인의 법률상 이익을 침해하는 행위와 관련된 것으로 추정되는 게시물, 자료로서, 이해당사자의 삭제 등 요청이 있거나, SGAEM이 피소, 고발될 수 있는 사유를 제공하는 게시물, 자료
②	서비스에 위해를 가할 소지가 있는 바이러스 등이 포함된 게시물, 자료
③	제15조에 의하여 정해진 게재기한 및 용량을 초과한 게시물, 자료
④	제9조 제5항 각호를 위반하여 다른 이용자의 서비스 이용에 현저한 지장을 초래하는 게시물, 자료
⑤	전기통신 관계법령 및 형사 관계법령에 따른 국가기관 등의 삭제 등 요구가 있는 게시물, 자료
16.2. SGAEM은 게시물 등에 대하여 제3자로부터 명예훼손, 지적재산권 등의 권리 침해를 이유로 게시중단 요청을 받은 경우 이를 임시로 게시중단(전송중단)할 수 있으며, 게시중단 요청자와 게시물 등록자 간에 소송, 합의 기타 이에 준하는 관련기관의 결정 등이 이루어져 SGAEM에 접수된 경우 이에 따릅니다.
16.3. 해당 게시물 등에 대해 임시 게시 중단이 된 경우, 게시물을 등록한 이용자는 SGAEM에 소명자료를 첨부하여 이의신청을 할 수 있으며, 게시 중단 사유가 해소된 날로부터 30일 이내에 게시를 재요청하지 아니한 경우 SGAEM은 이를 삭제할 수 있습니다.
16.4. 이용자는 SGAEM에게 본인의 게시물 삭제를 요청할 수 있고, 사망한 이용자의 유족은 사망사실과 가족관계를 증빙하여 그 이용자의 게시물의 이전, 접근배제 또는 삭제를 요청할 수 있습니다.
 
제17조(정보의 제공)
17.1. SGAEM은 이용자에게 서비스 이용 중 필요한 정보를 전자우편(E-Mail), 휴대폰 메시지(SMS), 전화, 우편 등의 방법으로 제공할 수 있습니다. 이용자는 이를 원하지 않을 경우에 수신을 거부할 수 있습니다.
17.2. 전항 단서에 따라 이용자가 수신을 거부한 경우에도 SGAEM은 이용약관, 개인정보처리방침, 기타 이용자의 이익에 영향을 미칠 수 있는 중요한 사항의 변경 등 이용자가 반드시 알고 있어야 하는 사항에 대해서는 이용자에게 전자우편 등의 방법으로 정보의 제공을 할 수 있습니다.
 
제18조(관할법원과 준거법)
18.1. 서비스 이용에 관하여 SGAEM과 이용자 간에 분쟁이 발생한 경우 협의로 원만히 해결합니다.
18.2. 전항으로 해결되지 아니할 경우 소송의 관할은 서울중앙지방법원으로 합니다.
18.3. 본 약관의 해석 및 적용은 대한민국 법령을 기준으로 합니다.

